# Data Scientist Portfolio

---

### 프로젝트 제목 : 모노큘러(monocular)를 이용한 GAC(Ground-Aware Convolution) 모듈 기반 유사 라이다(Pseudo LiDAR) 기술에 대한 고찰과 활용 가능성 연구

(2021.03 - 2021.04)

요약 : 단안센서를 이용한 3D Object Detection 기술을 다룬 논문중 가장 최신에 나온 논문을 이해하고 재구현한다. [프로젝트 링크](https://github.com/rmsgn100/Proj2_visualDet3D)

주요 업무 : [ 논문 리뷰 및 재구현 ] 
- 자율 주행에 쓰이는 센서 종류 및 기술들 파악
- 3D Object Detection, Depth Estimation 에 대한 공부
- 논문 리뷰
- 논문 저자와의 Q&A
- 성과 : 최신 논문을 리뷰/재구현 해봄으로써 새로운 트렌드를 이해할 수 있었다. 또한, 어려운 점은 논문 저자와의 온라인 미팅을 통해 해결해 나가는 과정을 통해 커뮤니케이션의 중요성을 다시 한번 느낄 수 있었다.

---

### 프로젝트 제목 : 자율주행 자동차의 카메라 교체를 통한 원가 절감과 프로세싱 속도 개선

(2021.02 - 2021.03)

요약 : 표지판 인식을 위한 딥러닝 모델의 정확도 및 학습/예측 속도가 흑백 이미지와 컬러 이미지에서 차이를 보이는지 분석한다. [프로젝트 링크](https://github.com/rmsgn100/Color_vs_Monochrome)

주요 업무 : [ 데이터 전처리, 머신러닝/딥러닝 모델 설계 및 성능 비교, 가설 입증을 위한 자료 수집 ] 
- 연구 가설 수립 : 흑백 이미지를 사용했을 때의 딥러닝 모델의 학습/예측 속도가 컬러 이미지를 사용했을 때보다 빠르고, 정확도는 비슷할 것이다.
- 프로젝트 자료 수집(객관적 자료들) : 카메라 종류에 따른 가격 차이, 이미지의 해상도 차이, 데이터 크기 차이 파악
- 이미지 인식을 위한 머신러닝(Random Forest)과 딥러닝(CNN) 모델 설계
- 가설 검증을 위해 컬러 이미지와 흑백 이미지를 사용했을 때의 머신러닝/딥러닝 모델의 성능(정확도, 학습/예측 속도)비교
- 성과 : 딥러닝 기반 머신비전 기술에서 흑백 카메라가 가지는 이점을 증명할 수 있게되었다. 그리고, 카메라의 종류가 딥러닝 모델 성능에 영향을 주는 것을 관찰함으로써, 모델 성능 개선을 소프트웨어적인 방법뿐만 아니라 하드웨어 교체 등 다양한 관점에서 기대할 수 있다는 것을 알게되었다.
 
---

### 프로젝트 제목 : 의료 이미지 분석을 위한 딥러닝 기반 Semantic Segmentation 기술 구현 및 모델 비교

(2021.01 - 2021.01)

요약 : 흉부 CT 사진에서 폐 영역을 masking하는 작업을 딥러닝 기반 Semantic Segmentation 기술을 사용해 자동화하고, 이에 적합한 모델을 찾는다. [프로젝트 링크](https://github.com/rmsgn100/FCN_vs_UNET)

주요 업무 : [ 데이터 전처리, Augmentation을 통한 훈련 데이터 증대, FCN/UNET 논문을 참고하여 모델 설계, 모델 성능 비교 ] 
- 연구 가설 수립 : CNN 기반의 Semantic Segmentation 모델인 FCN과 UNET을 비교했을 때, FCN을 발전시킨 모델인 UNET의 성능이 더 좋을 것이다.
- Semantic Segmentation을 위한 CNN 기반 모델들(FCN, UNET)을 소개한 논문 리뷰
- 논문에서 소개한 모델의 구조를 따라 FCN, UNET 모델 설계
- Augmentation을 사용한 훈련 데이터 증대, Cross Validation을 사용한 모델 일반화
- 가설 검증을 위해 두 모델을 사용했을 때의 성능을 비교
- 성과 : 논문에 소개된 모델을 따라 설계할 수 있는 능력을 키우고, 모델들의 성능을 비교해 주어진 이미지 데이터를 다루는 데에 더 적합한 모델을 찾는 법을 익혔다.

---

### 프로젝트 제목 : 웹 어플리케이션을 통한 트위터 API, 리모트 데이터베이스, 구글맵 API, 머신러닝 조작 및 사용

(2020.11 - 2020.12)

요약 : 데이터를 불러오는 과정에서부터 데이터를 사용한 머신러닝 모델 적용까지 데이터를 다루는 작업들을 진행한다. [프로젝트 링크](https://github.com/rmsgn100/Section3-Solo-Project)

주요 업무 : [ 웹 어플리케이션 제작, 트위터 API를 통한 데이터 수집, 리모트 데이터베이스 관리, 구글맵 API 적용, 머신러닝 모델 적용 ] 
- 파이썬과 Flask(웹 프레임워크)을 사용한 웹 어플리케이션 제작
- 트위터 API를 통해 수집한 데이터를 리모트 데이터베이스에 저장 및 관리(CRUD)
- 트위터 사용자 위치를 보여주는 구글맵 API를 웹 어플리케이션에 적용
- 저장된 데이터를 사용한 머신러닝을 설계하여 웹 어플리케이션에 적용
- 성과 : 데이터를 수집하는 과정부터 데이터 베이스 관리, 머신러닝 적용까지의 데이터를 다루는 전반적인 과정을 익힐 수 있었다.

___

### 프로젝트 제목 : 통신사의 고객 이탈률을 줄이기 위한 예측 모델 설계

(2020.11 - 2020.11)

요약 : 통신사의 고객 데이터를 사용해 이탈 확률이 높은 고객들을 예측할 수 있는 머신러닝 모델을 설계한다. [프로젝트 링크]()

주요 업무 : [ 데이터 전처리 및 EDA, 데이터 시각화, 다양한 머신러닝 모델들 설계, 모델 성능 비교 및 개선 ] 
- 데이터 전처리 및 EDA
- 다양한 모델 설계 및 비교(LogisticRegression, Decision Tree, Random Forest, XGBoosting)
- 모델 성능 개선(모델들의 하이퍼 파라미터 튜닝, Permutation importance 분석, 임계값 조절)
- PDP, SHAP를 사용해 예측에 영향을 주는 피쳐들 분석
- 성과 : 데이터 분석 및 인사이트를 도출하는 법, 불균형한 데이터를 다루는 법, 모델 성능 개선 방법 등을 익힐 수 있었다.
